# Админ устав
## Определение, основные концепции
Администратор - это член руководства проекта. В администрацию входят люди, отвечающие за сохранение порядка на сервере (модераторы) и за развитие проекта (разработчики правил, ботов, игровых ассетов, проверяющие и так далее). Допускается одновременное занятие нескольких должностей одним человеком.

#### Администратор - ответственная должность
Администратор - это **ответственная должность**. Каждый администратор несёт ответственность за проект в той, или иной мере. Беря её нужно быть уверенным в своих силах и в своей способности исполнять свои административные обязанности: картограф должен уметь работать в программе для редактирования карт, модератор должен знать и понимать правила проекта и так далее. Администратор должен руководствоваться идей развития проекта во время своей работы и никакой иной.

Администратор - это **примерный член сообщества**, волонтёр, работающий за просто так во благо проекта. Иные мотивы не допустимы. Ему вдвойне нельзя нарушать правила проекта ибо это недопустимо.

Администратор - это в первую очередь **человек, на чьём труде держится проект.**

#### Роли
...
Модератор должен решать и не допускать конфликты на сервере, администратор отвечает за приятную атмосферу в игре.
...

## Снятия и увольнения

Администратор может быть снят с должности в случае, если:
- Администратор не проявляет активности уже длительное время (> мес).


- Администратор может быть уволен, если он не несëт пользы для проекта и не собирается этого делать. Например, если он сеет негатив среди админ-состава или среди игроков и не прекращает после многократных просьб / предупреждений. Длительное бездействие тоже может стать поводом для снятия с должности.
- Снятие с должности не приговор, на желаемую должность всегда можно вернутся, если есть таковое желание и возможность.
- Администратор, в случае относительно продолжительной, временной, невозможности исполнять свои обязанности, должен взять официальный перерыв на нужный срок. В случае, если необходимый перерыв слишком большой - он должен уйти с занимаемой должности чтобы освободить её под кого-то другого. После перерыва, он может вновь подать заявку на администратора и вернуться в админ-состав на ту же должность, что занимал до ухода, если есть такая возможность.