### Предисловие
Правила созданы для улучшения игрового опыта игроков и сохранения порядка.

В контексте игрового опыта, правила подстраиваются под игроков, а не игроки под правила. Это означает, что если игровые правила начинают ухудшать ролевой и/или игровой опыт, например, вместо весëлой игры принуждая к выполнению кучи рутинных, монотонных, скучных, действий вместо его улучшения - они подлежат пересмотру. К игровым правилам можно отнести правила техники, производства и другие.

В контексте правил, направленных на обеспечения порядка, игроки подстраиваются под правила. Они созданы для сдерживания от хаоса, возникающего при полном отсутствии рамок. Такими являются общие правила сервера и некоторые другие.
-# Эти определения нужны для лучшего понимания правил, не рассматривайте что-либо в строгом разделении на эти два пункта.

# Правила сервера
## Общие правила
#### 0. Не будь мудаком!
Помните, цель нашего сервера - создание тёплого сообщества вокруг Scrap Mechanic. Правила созданы для поддержания приятной атмосферы на сервере и интересного опыта игры. Двери нашего проекта открыты для всех. Однако стоит отметить, что в отношении пользователей находящихся на проекте исключительно ради создания негатива принимаются самые суровые меры - **бан**.

- **Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах!** Самое важное в правилах - их дух. У нас не мировой суд, а политический РП-сервер по Scrap Mechanic. Правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры. Нам не нужны люди, которые ухудшают опыт других игроков.

Администрация в праве сама выносить решение по любой ситуации не упомянутой в правилах. Все наказания за нарушение правил устанавливаются на усмотрение администрации.

Любые попытки **намеренного** обхода правил или их абуз - будет наказываться **пермабаном**.

Также запрещено намеренно врать администрации.


#### 1. Поддержание уважительной обстановки
Запрещены прямые и косвенные оскорбления кого-либо, как в прямой форме, так и в завуалированной. Стоит понимать, что оскорблениями являются не только матерные и неприличные слова, но и любые выражения и изображения, которые явно выставляют других пользователей в негативном или сомнительном свете.

Запрещена публикация сообщений в каналах/ветках с явным негативным оттенком: выражением агрессии в отношении кого-либо, травля и преследование пользователей, распространение ложной или недостоверной информации о ком-либо, которая может порочить честь и достоинство.


#### 2. Запрещённый контент
Запрещено публиковать NSFW, экстремистский и политический, а также иной провокационный контент как в прямой, так и в завуалированной форме. Разжигание конфликтов на фоне вышеуказанных пунктов, а также на фоне каких-либо признаков/предрасположенностей к чему-либо серьёзно наказуемо и может привести к бану.

Модерация вправе потребовать от вас изменения ника и аватарки, если сочтут их содержимое неприемлемым. Отказ добровольно сменить ник может привести к его принудительной смене, а в дальнейшем к бану. Отказ изменить аватарку приводит к бану.


#### 3. Флуд и спам
Запрещено засорять каналы и ветки бессмысленными сообщениями, мешающими общению других пользователей: рассылать повсюду пасты, писать сообщения лишённые смысла, писать одни и те же сообщения с большой частотой и т.д. Если член модерации сказал вам прекратить, а вы продолжили - наказание будет ужесточено.


#### 4. Упоминание пользователей
Запрещено без каких-либо причин многократно упоминать (пинговать) других пользователей сервера. Если человек, которого вы упомянули сообщил вам о нежелании получать от вас упоминания, то вам стоит немедленно прекратить.

Массовое упоминание пользователей и ролей может быть расценено как набег и привести к бану.


#### 5. Общение с администрацией
Придерживайтесь общепринятых норм общения при взаимодействии с администрацией проекта. Оскорбления в сторону членов администрации могут привести к различным наказаниям, в том числе и к бану, в особо тяжёлых случаях.

#### 6. Оффтоп
Все имеющиеся каналы должны использоваться по назначению. Если у канала имеются определённые правила использования, то их нарушение будет наказуемо данным правилом, а в ряде случаев будет признано нарушением иных правил.

## Дополнительные пункты

1. Помимо исполнения вышеизложенных правил все пользователи нашего проекта также обязуются исполнять правила платформы (Discord). Обычно их исполнение регулируется самой площадкой, однако в ряде случаев возможно наказание и в рамках нашего сервера.
2. Все участники сервера обязаны исполнять вышеизложенные правила вне зависимости от роли. Стоит отметить, что речь идёт именно о злоупотреблении полномочиями, а не о правомерном исполнении обязанностей.
3. Попытки обхода наказания с помощью использования альтернативных аккаунтов наказуемы немедленным баном всех аккаунтов пользователя.
4. Запрещено выдавать себя за других пользователей, а также писать от их имени сообщения, несоответствующие действительности. Стоит отметить, что копировать данные других пользователей не запрещено, однако если вас попросили не подражать человеку - то данные стоит изменить. Строго запрещено подражать профилю другого человека с целью очернения его в глазах других пользователей.
5. Правила не должны восприниматься слово в слово, окончательный вердикт по разбору ситуаций может быть вынесен `<@роль-главного-модератора>` и `<@модератор>`.
6. Рецидив (повторное нарушение одних и тех же правил) наказывается куда строже, чем единичные нарушения. Многократный рецидив может стать поводом бана по П.0.

# Игровые правила (rp)
*Правила не могут покрыть все возможные ситуации. Администраторы должны иметь возможность решать ситуации, которые упущены в правилах.*

- **IC** (In Character) - действия и сообщения от лица персонажа.
- **OOC** (out of character) - действие или сообщение вне рамок РП процесса.
	- **ИРЛ** (in real life) - в реальной жизни.

**Глобальный РП-процесс** - РП-процесс на уровне стран, государств и группировок, определяющий основную историю сезона. Например, внешняя политика государства, или глобальные события, инициированные кем-либо (эпидемия).

**Локальный РП-процесс** - РП-процесс на уровне отдельных партий, или просто небольших ситуаций в мире. Например, в стране X открылся научный центр и его посетил человек Y.
-# На самом деле, это разделение нужно просто для общего представления картины, хотя также эти термины иногда будут встречаться в правилах.
### Предисловие
Помните - вы здесь для создания весёлых и интересных историй и ситуаций. Все ваши действия должны строится из того, что в конце должна получится интересная история. Ваша задача - не победить всех, ваша задача - внести вклад в создание увлекательного и интересного сюжета!

Принимайте участие в развитии глобальных или локальных историй, старайтесь предоставлять другим членам процесса по несколько вариантов действий и способов развить историю дальше, не пытайтесь завершить какую-либо историю только потому, что у вас с кем-то плохие отношения в **OOC**.

Также помните, что ваши **IC** действия не должны строится на **ИРЛ** / **OOC** событиях или отношениях.

### Шпаргалка
- Кто-то нашёл нефть? Предложите добывать её вместе, подписывайте контракты, прокладывайте совместные нефтепроводы, покупайте их нефть, производите из этой нефти резиновых уточек и продавайте их обратно!

- Кого-то выдворили из страны и он, в знак мести, организовал пиратскую банду и начал перехватывать танкеры? Подыграйте ему! Сделайте вид, что они перехватили ваш танкер, ведите переговоры с захватчиками! Проиграйте им свой военный крейсер, а после устройте высадку в их логово и возьмите главаря в плен! Остатки банды захотят спасти своего лидера? Согласуйте РП процесс со штурмом тюрьмы, догоняйте преступников на вертолёте. Да этими преступниками вы можете попросить побыть даже ваших **OOC** граждан, главное - история.

- Так вышло, что вы были вынуждены начать с кем-то войну? Попробуйте провести её интересно! Устройте высадку, берите штурмом холмы, боритесь за каждый километр, даже если на деле ваши **OOC** силы превосходят силы соперника в несколько раз, устраивайте осады и обстрелы городов! Передайте несколько людей из своей команды своему сопернику чтобы было интереснее, проводите совместные битвы, штурмы и наступления. Согласовывайте военные действия с вашим оппонентом так, чтобы и вам, и ему, и всем остальным членам сообщества было интересно! Пускай они строят бункеры, ведут партизанскую войну, берите людей в плен, проводите допросы, отправляйте их работать на шахты, производите обмены, ведите переговоры. В случае победы, установите оккупацию, начните задёшево вывозить сырьё из страны, да делайте всё что угодно! Главное - чтобы было интересно (желательно всем)!

- У кого-то в стране случилась эпидемия? Объявите её и в своей стране, заболейте и сами, ведите совместную разработку вакцины в подземных лабораториях, разворачивайте полевые госпитали, обвините в эпидемии третью сторону и смотрите, что будет дальше!

- Вы объявили геноцид воков в своей стране и вас решили свергнуть ваши соратники? Подыграйте им! Устройте гражданскую войну, ведите бои за улицы города, проиграйте, а после сбегите из плена и станьте лидером радикальной религиозной группировки, ненавидящей коров и этих мерзких, светящихся, земноводных, светлячков, основав своё логово где-то в океане, на заброшенной морской платформе!

**Создавайте интересные истории, в которых будет весело поучаствовать всем членам сообщества!**

### \#(правила; этот заголовок для obsidian)
#### 1. Нарушение игровой атмосферы
Действие игры происходит в новом, пост-апокалиптическом мире. Это значит, что ваше игровое поведение должно соответствовать данному сеттингу.

Вы должны отыгрывать роль человека (будь то правителя государства, или обычного гражданина) живущего в мире, пережившем когда-то ядерную войну и находящемся сейчас на этапе восстановления цивилизации. Вы не должны с бухты-барахты объявлять всем войны, находить на своей земле бункеры Сталина с живым оным, изобрёдшим вакцину бессмертия, разговаривать с инопланетянами (в привычном понимании), и заниматься всем прочим игровым бредом, выходящим за рамки адекватности и игровой логики.

Также, при игровом ролеплей отыгрыше, вы не должны пытаться испортить игру другим игрокам и вести себя в **ООС** формате, занимаясь намеренным спавном сотен коров, домов из воздуха и киданием всех из стороны в сторону грави-пушкой. Вы не должны использовать вещи, который в рамках рп-процесса у вас не может быть (рпг из задницы, грапплинг-хуки из того же места, и так далее). В случае нарушения, если вас попросили прекратить, но вы этого не сделали - вас в праве исключить из сессии, а после подать жалобу в дискорд канале, где с вами будут разбираться модераторы. 

**Дополнительные моменты:**
- При игре за персонажа-правителя страны, вы должны действовать в рамках логики своего персонажа и вашей страны. Вы не должны устраивать геноцид всего живого на ровном месте, если ваш персонаж психически здоров или этого не прописано в идеологии вашей страны.

- Вы не должны совершать суицид на ровном месте, если вас взяли в заложники, похитили или сделали рабом (даже если секс-рабом ;).

- Все события прошлых сезонов не имеют и не должны иметь влияния на текущий.

#### 2. Мета-хейт
\[Описать]
- ! вы не должны объявлять войну кому либо, просто потому, что поссорились с ним в дискорд / ИРЛ.
- ! Вы не должны казнить кого-то только из-за плохих отношений
- ! Вы не должны портить кому-то игру (хотя это п.0).

#### 3. Нечестная игра
*Использование программного обеспечения и недочётов игры для получения преимущества в игровом процессе.*

Использование багов, читов, скриптов, кликеров и прочего стороннего софта - **запрещено**.

Конечно, весело во время рп-битвы обрушить сервер с помощью разброса настаканных друг в друга кучек светящейся слизи, но делать этого **нельзя**.

### Дополнительные пункты
1. Запрещено **несанкционированное сохранение чужих построек** во время рп-процесса. Просто попросите разрешения. При нарушении этого пункта, вас могут попросить удалить постройку на демке, если того пожелает владелец. В самом худшем случае, вас могут наказать по П.0 (мудак).
   -# (П.0 всегда преследует вас по пятам, не пытайтесь от него убежать, он вас всё равно настигнет, если вы того заслуживаете ;)

2. Любые спорные РП отыгрыши (в основном, в дискорд каналах) будут обсуждаться админ-составом и в случае, если ваш отыгрыш покажется слишком неподходящим, или вредящим истории - рп-процесс могут откатить (если кто-то его продолжил), а вас либо просто попросят так больше не делать (с объяснением почему, если ситуация неочевидна), либо (в худшем случае) дополнительно накажут по П.1 (в основном - если вы неадекватный придурок). Помните - вы должны действовать в рамках логики своего персонажа и ваши действия должны стремится к развитию истории. Вас не накажут за плохой отыгрыш (и даже не будут ничего по этому поводу делать, если он никому не вредит), но мы постараемся не допускать его, хотя в основном речь идёт про откровенно плохой отыгрыш на уровне государств или прочий глобальный рп-процесс.
   **Примечание**: вмешательство админ-состава в рп-процесс - это крайняя мера, так что можете не переживать.