## Предисловие
Это всё просто наброски идей, всё что в голову пришло. Большая часть из этого, вероятно, не войдёт в финальный концепт по тем, или иным причинам. Порядок пунктов не соответствует планируемому (по большей части). Файл изначально создавался (да и сейчас им является) набором пунктов, которые я либо хочу поднять в финальном документе (проблемы и аналитика, к примеру), либо просто продумать и поразвивать дальше (механики и т.д).

## Я это читаю
Если вы это читаете - значит я попросил вас оценить мои идеи. Хейтить не надо, я прошу только написать конструктивную критику тех, или иных моментов. Моя задача - посодействовать в развитии проекта до стабильных 80-100 активных членов сообщества. Проще говоря, - в развитии проекта.

#### Вместе с этим файлом ещё должен идти документ правил сервера и первичный админ-устав.

- Цель документа
- Целевая аудитория
- Проблемы прошлого хоума и как их будет решать новый хоум
	- Скучно
	- Работка (строй завод, потом ещё один)
	- Очень мало рп
	- Мало новых игроков, в стране зачастую один
	- Пара-тройка стран гигантов, которые уже всё построили и которым нехуй делать
	- Токсичное комьюнити
	- Абуз правил, в том числе, со стороны администрации 💀💀💀 (фарминг территорий со стороны Космополита, Нариона (Норан все помним?), ещё Северная и Южная Дистории)
- Лор
- Внутриигровые события (простые и +- частые, по типу погоды, магнитных бурь и других, не влияющих сильно на игру, но создающие некоторую атмосферу и дающие написать пару-тройку новостей игрокам, возможно кого-то сподвигнет построить что-то (например, метеостанцию))
- Мир
	- Бункеры
	- Руины(?)
	- Реки
	- Биомы
		- Антарктика / Тундра
		- Тайга
		- Умеренный
		- Тёплый/Жаркий
		- Пустыня (?)
- Политика
	- Страны, штаты, группировки, альянсы
	- Восстания/революции
-  Войны
	- Проведение битв
	- Правила техники
	- Дивизии
	- Ядерное оружие
	- Химическое оружие
- Экономика
	- Ресурсы: не должно быть такого, что какой-то ресурс применяется почти везде, что у кого-то есть все ресурсы. Игроки должны торговать
		- Необработанные
			- Камень
			- Дерево
			- Металл
			- Нефть
			- Цвет. металл
			- Уран
		- Обработанные/не требующие обработки
			- Стройматериалы
			- Сталь
			- Микросхемы
			- Топливо
			- Химикалии
			- Ядерное топливо
			- Ядерные заряды
	- Еда
		- Овощи
		- Фрукты
		- Животноводство (?)
		- Фермы (ещё в зависимости от биома, можно будет выращивать разные продукты)
		- Потребность в еде
	- Колонизация
	- Товары
	- Валюты (помню, играл в Zombix Online, там валюты как таковой не было, все торговали золотом, так как это был очень ценный ресурс и это было очень интересно! менять ржаву, металл, гвозди, шестерёнки, лампочки и прочий хлам на золото, а золото уже менять на мотоциклы (у других игроков), или делать из золота топ тир сумки, бронники, оружие, генераторы мотоциклов (там была интересная система с ними, конечно))
	- Обеспечение спроса
	- Дефицит ресурсов
	- Производство
		- Добывающие предприятия (шахты, каменоломни, скважины)
		- Обрабатывающие предприятия (металлургии, нефтепереработки, цементные заводы)
		- Производящие предприятия (товары, техника)
	- Логистика
		- Поезда
		- Дороги
		- Мосты
		- Порты
		- Судоходство
	- Энергетика
		- Электростанции (ТЭС, ГЭС, ПЭС, ГеотЭС, АЭС)
- Наука
	- Гражданские технологии
	- Военные технологии
	- Космические технологии
- Космос
	- Планеты и их освоение
		- Холодная планета с жизнью в виде колоний бактерий (крупных колоний, например, похожих на волосатые пузыри)
	- Доп. ресурсы
		- Тетраниум
		- Турбиний
		- Чёт ещё было
	- Космические сооружения
		- Космические станции
- Решение конфликтов
- Поощрение примерного поведения
- Предотвращение рецидива
- Наказания
- Должности и обязанности (один человек может занимать сразу несколько)
	- Глава проекта - руководит проектом, распределяет задачи, отвечает за курс развития проекта. Самый главный.
	- Режиссёр - ведёт линию сюжета, делает всё возможное, чтобы получалось много интересного РП. Считай бог и кукловод, очень ответственная должность.
	- Гейм-мастер - сначала был режиссёром, но я думаю можно записать в помощники последнего
	- Модератор - отвечает за уютную атмосферу на проекте
	- Заведующий правил - пишет правила
	- Тех-админ - занимается ботами, спец. модами, дискорд-каналами и т.д.
	- Ассет-мейкер - создаёт тайлы, миры, мб постройки для хоумчан (в первую очередь, тайлы)
	- Проверяющий (такой тех админ)
	- Картограф
- Глава проекта (подробнее)
- Смена глав проекта
- Рабочие процедуры (конфликт на сервере, ещё хуйня какая, протоколы короче чтоб не думать лишний раз)
- Админ-устав (админ - это призвание)
- Сборка (моды и т.д)
- Бот экономики
- Бот модерации
	-  Удобный инструмент для модерирования, будет хранить в себе весь архив и т.д.
- Road-map
- Обратная связь: методы для получения и обработки
- Глобальные ивенты
	- Эпидемии
	- Землетрясения
	- Метеор
	- Другие катаклизмы, чья суть подогреть интерес и заставить работать разных игроков сообща
- Ачивки
	- Просто чтобы играть было интересно достижения какие-нибудь (желательно связанные с хоумом)


### Идеи:
- Пускай для спорных (не абсурдных! то есть в теории возможных) РП действий, или повторяющихся событий с небольшим шансом успеха (чел хочет сбежать в третий раз) кидается кубик как в днд
- Будем делать ассеты (тайлы, миры) чтобы людям не приходилось играть в ванильных скучных мирах. Люди по типу миксера умеют делать восхитительные тайлы! Это можно использовать для привлечения интереса
- Будем делать бесплатные постройки (в рамках разумного), чтобы не нужно было каждому Васе Пупкину строить всё на свете чтобы порпшить. В первую очередь, для облегчения рп. Чтобы вам не нужно было 2 недели строить зал совета, чтобы пару раз там с кем-то побеседовать по рп. Не будут засчитываться (кроме жилых зданий, так как туалет может построить каждый, но лучше у человека будет красивый город, чем куча мусорных контейнеров сложенных штабелями, как в первом ИИШ третьего сезона) в плане механик. 
- Упор на ролеплей
- Гейм-мастер / Режиссёр, которые будут отвечать за интересный рп между игроками (будут их к этому толкать)
- Правила нужны для поднятия интереса к игре, а не для глупых ограничений. Если правила не позволяют отыгрывать пиратов, живущих на плавучем городе в море и занимающихся рейдерством торговых судов - правила подлежат пересмотру, а не наоборот. Если правила сдерживают адекватный (хороший, интересный, неплохой) ролеплей игроков, или обще говоря, делают ролевой / игровой опыт хуже - то это однозначно плохие правила.